Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_navigation.po
Languages: zh_cn

source: Keyboard/Controller Navigation and Focus
zh_cn: 键盘/控制器导航和焦点

source: It is a common requirement for a user interface to have full keyboard and controller support for navigation and interaction. There are two main reasons why this is beneficial for projects: improved accessibility (not everyone can use mouse or touch controls for interactions), and getting your project ready for :ref:`consoles <doc_consoles>` (or just for people who prefer to game with a controller on PC).
zh_cn: 对于用户界面来说，支持全键盘和控制器进行导航和交互是常见的。这有利于改善项目可访问性，不是每个人都能使用鼠标或触摸控制进行交互，或是让你的项目准备在\ :ref:`游戏主机 <doc_consoles>`\ 上运行，或者只是为了那些喜欢在PC上用控制器玩游戏的人。

source: Navigating between UI elements with keyboard or controller is done by changing which node is actively selected. This is also called changing UI focus. Every :ref:`Control <class_Control>` node in Godot is capable of having focus. By default, some control nodes have the ability to automatically grab focus reacting to built-in UI actions such as ``ui_up``, ``ui_down``, ``ui_focus_next``, etc. These actions can be seen in the project settings in the input map and can be modified.
zh_cn: 使用键盘或控制器在 UI 元素之间导航是通过更改主动选择的节点来完成的。这也称为更改 UI 焦点。 Godot 中的每个 :ref:`Control <class_Control>` 节点都能够获得焦点。默认情况下，一些控件节点有能力自动拾取焦点内置的 UI 动作，并做出反应，例如 ``ui_up``, ``ui_down``, ``ui_focus_next`` 等。这些动作可以在项目的输入映射中的设置和修改。

source: Because these actions are used for focus they should not be used for any gameplay code.
zh_cn: 因为这些动作用于焦点，它们不应该被用于游戏代码。

source: Node settings
zh_cn: 节点设置

source: In addition to the built-in logic, you can define what is known as focus neighbors for each individual control node. This allows to finely tune the path the UI focus takes across the user interface of your project. The settings for individual nodes can be found in the Inspector dock, under the "Focus" category of the "Control" section.
zh_cn: 除了内置的逻辑之外，你还可以为每个单独的控件节点定义所谓的邻焦点。这允许在你项目的用户界面上的路径微调UI焦点。单个节点的设置可以在检查器栏的 "Control" 部分的 "Focus " 类别下找到。

source: Neighbor options are used to define nodes for 4-directional navigation, such as using arrow keys or a D-pad on a controller. For example, the bottom neighbor will be used when navigating down with the down arrow or by pushing down on the D-pad. The "Next" and "Previous" options are used with the focus shift button, such as :kbd:`Tab` on desktop operating systems.
zh_cn: 邻近选项用于定义四向导航的节点，例如使用箭头键或控制器上的方向键。如，当使用向下箭头向下导航或按下方向键时，将使用底部邻近。 “下一个”和“上一个”选项与焦点转移按钮一起使用，例如桌面操作系统上的 :kbd:`Tab`\ 。

source: A node can lose focus if it becomes hidden.
zh_cn: 如果节点被隐藏，它就会失去焦点。

source: The mode setting defines how a node can be focused. **All** means a node can be focused by clicking on it with the mouse, or selecting it with a keyboard or controller. **Click** means it can only be focused on by clicking on it. Finally, **None** means it can't be focused at all. Different control nodes have different default settings for this based on how they are typically used, for example, :ref:`Label <class_Label>` nodes are set to "None" by default, while :ref:`buttons <class_Button>` are set to "All".
zh_cn: 模式设置定义了节点如何被聚焦。\ **All**\ 意味着节点可以通过用鼠标点击，或用键盘或控制器选择而被关注。\ **Click**\ 意味着只能通过点击来关注。最后，\ **None**\ 意味着它根本不能被关注。不同的控件节点根据它们的典型使用方式有不同的默认设置，如，\ :ref:`Label <class_Label>` 节点默认设置为“None”，而\ :ref:`按钮 <class_Button>`\ 则为“All”。

source: Make sure to properly configure your scenes for focus and navigation. If a node has no focus neighbor configured, the engine will try to guess the next control automatically. This may result in unintended behavior, especially in a complex user interface that doesn't have well-defined vertical or horizontal navigation flow.
zh_cn: 确保为焦点和导航正确配置场景。如果节点没有配置邻焦点，引擎将尝试自动猜测下一个控件。这可能会导致意外行为，尤其是在没有明确定义垂直或水平导航操作的复杂用户界面中。

source: Necessary code
zh_cn: 必要的代码

source: For keyboard and controller navigation to work correctly, any node must be focused on using code when the scene starts. Without doing this, pressing buttons or keys won't do anything. Here is a basic example of setting initial focus with code:
zh_cn: 为了使键盘和控制器导航正常工作，在场景开始时，所有节点都需要使用代码进行焦点控制。如果不这样做，按下按钮或按键时，就不会有任何作用。下面是一个用代码设置初始焦点的基本例子：

source: Now when the scene starts the "Start Button" node will be focused, and the keyboard or a controller can be used to navigate between it and other UI elements.
zh_cn: 现在，当场景启动，"Start Button" 节点被聚焦，键盘或控制器可以用来在它和其他UI元素之间进行导航。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
